[
  {
    "titulo": "Grafos? gratos? gatos?",
    "conteudo": "Brincadeiras à parte, Grafos representam relações entre elementos, onde os nós são conectados por arestas. Podem ser direcionados (arestas têm uma direção) ou não direcionados... Relaxe, dá pra entender",
    "imagem": "assets/image/grafos.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Uma analogia",
    "conteudo": "Considere gatos como nós em um grafo, e os caminhos entre eles representam conexões. Cada conexão pode ter um peso (distância) associado. Os grafos podem ser direcionados ou não direcionados. Para encontrar um gato específico, você segue os caminhos, navegando pelos nós interconectados.",
    "imagem": "assets/image/grafos-gatos.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Onde é utilizado?",
    "conteudo": "Um exemplo muito simples de gráfico na vida real são as rotas que usamos em aplicativos de navegação ou mapas. Por exemplo, quando você traça uma rota no Google Maps, ele cria um gráfico que representa as estradas e os caminhos que você deve seguir para chegar ao seu destino. 

Outro bom exemplo é o das recomendações. Imagine que, no Facebook ou no Instagram, você recebe sugestões de contas que podem lhe interessar. Essas recomendações são baseadas em conexões entre você, seus amigos e outras contas. O gráfico aqui representa essas conexões, mostrando como as pessoas e as contas estão relacionadas entre si. Tudo está interligado!",
    "imagem": "assets/image/gato-magico-grafos.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Ciclos e Acíclicos? (mas o que isso tem haver com gatos)",
    "conteudo": "Grafos podem ser cíclicos (contendo ciclos) ou acíclicos (sem ciclos). Grafos acíclicos são comuns em representações de hierarquias, enquanto grafos cíclicos são frequentemente usados em modelagem de sistemas dinâmicos. 
É, para sua infelicidade isso não tem nada haver com gatos... eu acho",
    "imagem": "assets/image/gato-corroendo-grafos.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Ilustração 1: Trecho de um tomador de decisões em uma rede neural",
    "conteudo": "Pode ser considerada um grafo",
    "imagem" : "assets/animations/rede-neural-grafos.gif"
  },
  {
    "titulo": "Ilustração 2: Twitter",
    "conteudo": "Um exemplo de grafo de retweets produzido pelo LABIC-UFES. Os nós são usuários do twitter e as arestas ligam as pessoas que se retweetam.",
    "imagem" : "assets/animations/twitter-grafos.gif"
  }
]