[
  {
    "titulo": "Um pouco sobre Listas",
    "conteudo": "As Listas são estruturas de dados fundamentais em ciência da computação e programação. Agora imagine uma lista de gat- ... ah, deixa pra lá, eu explico no próximo",
    "imagem" : "assets/image/gatinho-listas.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Uma analogia com listas",
    "conteudo": "Agora, pense em um gato escrevendo em um papel e passando para o próximo gato (isso nunca aconteceria, mas tá valendo). Cada gato tem um pedaço de papel com informações e o endereço do próximo gato. Para encontrar uma informação específica, você segue os gatos, lendo o papel de um para o outro até encontrar o que procura, legal né?",
    "imagem": "assets/image/baixados-lista.jpeg"
  },
  {
    "titulo": "Uma boa vantagem: Flexibilidade na Inserção/Remoção",
    "conteudo": "Uma das principais vantagens das listas ligadas é a flexibilidade na inserção e remoção de elementos. Adicionar ou remover um elemento envolve simplesmente ajustar os ponteiros, sem a necessidade de reorganizar toda a estrutura.",
    "imagem" : "assets/image/exemplo-lista.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Mas calma lá! você tem que seguir a sequência",
    "conteudo": "Apesar de tudo, em uma lista o acesso a elementos específicos requer percorrer a mesma sequencialmente. Se você quiser encontrar um elemento, começará do início da lista e seguirá os ponteiros até encontrar o desejado, não pode começar do meio.",
    "imagem" : "assets/image/um-gato-correndo.jpg"
  },
  {
    "titulo": "Operações comuns em listas:",
    "conteudo": "Inserção: Adicionar um novo elemento à lista.
Remoção: Excluir um elemento da lista. 
Acesso: Recuperar o valor de um elemento específico (por índice em arrays, ou navegando pelos nós em listas ligadas). 
Pesquisa: Encontrar a posição de um elemento com base em seu valor. 
Ordenação: Organizar os elementos em ordem específica."
  },
  {
    "titulo": "Lista encadeada",
    "conteudo": "Uma lista encadeada pode ser tanto uma lista encadeada simples (singly linked list) quanto uma lista encadeada dupla (doubly linked list). 

Na lista encadeada simples, cada nó possui um único ponteiro que aponta apenas para o próximo nó. Já na lista encadeada dupla, cada nó possui dois ponteiros: Um para o próximo nó e outro para o nó anterior. 

O primeiro elemento de uma lista encadeada é chamado de cabeça (head), e o último é chamado de cauda (tail). Os últimos elementos apontam para null, indicando que não apontam mais para nenhum outro nó. 

Muito texto, né!? A seguir veremos uma ilustração que lhe ajudará a entender melhor"
  },
  {
    "titulo": "Ilustração: Lista Encadeada",
    "conteudo": "",
    "imagem" : "assets/animations/linked-list.gif"
  },
  
   {
    "titulo": "Utilizações comuns das listas",
    "conteudo": "Listas são utilizadas em situações onde o tamanho dos dados é dinâmico ou desconhecido, sendo cruciais na implementação de estruturas mais complexas, como pilhas e filas. Sua versatilidade as torna ideais para manipular dados sequenciais em diversas aplicações.",
    "imagem": "assets/image/lista-ligada.jpg"
   }
]